This article is mostly about the current situation on crypto investments, and a little about how to avoid FOMO.

Disclaimer:
I am not a financial expert so everything I say is about my own feelings and logic. Nothing more.

Ситуация имеет место весной 2021-го года. Помимо того, что в последние годы был буйный рост инвестиций в криптовалюту и
десятикратный рост основных лидеров этого рынка, 2021-ый год встретил нас настоящей волной хайпа вокруг альткоинов.

На фоне твитов основателя Теслы криптовалюта основанная как шутка, взлетела в цене в сотни раз.  
Если в январе можно было сотни монет за один цент, то в апреле одна монета стоила уже больше 20 центов.  
Усиливающийся хайп и грамотный маркетинг превратили мемную валюту в настоящее золото, выведя ее по капитализации на уровень форда, теслы и других
гигантов.
У такой ситуации ряд проблем, который заставит штормить весь рынок криптовалют, порождая взлеты и падения. Нередко искусственные.  
Первая и основная проблема всей ситуации в огромном количестве новой крови на крипторынке. Да, инвестиции - это хорошо, но большинство этих инвесторов 
не знают, что такое криптовалюта. То есть, они инвестируют в то, чего не понимают. В большинстве своем им неизвестны даже базовые правила инвестирования^.
Они инвестируют большие суммы своих накоплений в надежде стать миллионерами в короткие сроки. После этого лагерь новичков разделяется на тех,
кто избавляется от активов сразу после того, как инвестиции демонстрируют отрицательную динамику,
и тех, кто продолжает держать активы несмотря ни на что, призывая всех остальных к тому же поведению.
Поскольку их активы являются непосредственно валютой, а не криптовалютными акциями, возникает проблема утилизации.  
На рынке много валюты, которую люди держат у себя под подушкой. Отсутствие утилизации делает возможным рост валюты только при одной форме - пирамида.  
Рост цены криптовалюты, которую все собираются HODL'ить, возможен только при условии, если в нее будут вливать новые средства.  
То есть, на хайпе появляются новые инвесторы и продолжают раздувать цену. Самым ярким примером такой валюты сейчас является мем dogecoin.  
Это валюта была создана, как шутка. Ее назначение было в том, чтобы быть шуткой. Обилие хайпа, инвесторов и взрывной рост превратили dogecoin в объект спекуляций.  
Иронично то, что основным двигателем хайпа является Илон Маск, который, судя по всему, предельно четко понимает назначение этой криптовалюты.  
Все его действия с начала года говорили о том, что dogecoin нужен, чтобы хайпить. Это не плохой подтекст. Более того, это нисколько не отменяет ценности этой криптовалюты.  
Представьте ситуацию: весь ваш город договорился между собой, что отныне они будут расплачиваться за товары и услуги наклейками покемонов.  
Это и есть dogecoin. Это крутая шутка, которая делает жизнь веселее и смешнее, при этом наклейки, действительно, остаются валютой и вы ничего не теряете.  
Вы все так же можете купить хлеб за пару наклеек и работаете в офисе за 15 наклеек в час. Вот вся ирония dogecoin, которую Илон Маск
не забывал никогда, и, которую инвесторы потеряли давным давно.  
К счастью для самого dogecoin, акулы рынка понимают шутку и не совершают глупостей. Так, например, не стоит ожидать, что амазон введет оплату dogecoin'ами.  
Amazon слишком большой, чтобы ему был хоть сколько-нибудь нужен пиар через хайп и слишком серьезный, чтобы раздувать цену на валюту, которую при таком росте никто
не собирается тратить.
Если вы договорились оплачивать услуги наклейками, но прячете свои наклейки дома, ожидая, что они вырастут в цене, то шутка будет испорчена.  
Ее ценность упадет, а вы окажетесь в неприятной ситуации. Особенно, если не успели вовремя поменять свои наклейки на фиатную валюту.  
Подобные шаги на рынке приводят к тому, что и фиат и наклейки будут меняться в цене.  
Так же будет подорвано доверие как к другим шуткам, так и к серьезным решениям, которые пытаются прийти на помощь фиату.  
В результате весь рынок становится непредсказуемо волатильным, создавая скачки по 10% в день даже у лидеров рынка.  
Хуже всего то, что на фоне неудавшихся шуток появляются подражатели, которые играют на хайпе и разочаровании инвесторов, которые не стали миллионерами.  
Никто не знает, чем являются такие криптовалюты, как SHIBA INU, до тех пор, пока они не пройдут испытание временем или не окажутся обычным скамом для обогащения основателей.  
Циркуляция новичков-инвесторов и непонимание концепции криптовалют ведет к непредсказуемым результатам.  
Поскольку альткоины нередко реализованы внутри другого блокчейна(шиба базируется на ethereum), то и циркуляция средств внутри альткоина создает нагрузку на блокчейн.  
Что в свою очередь увеличивает комиссии майнеров и рост цены на криптовалюту.  
Лето для рынка криптовалют может стать определяющим на ближайший год и, скорее всего, это будет неутешительный прогноз даже при росте части активов.  
Остается надеяться, что шутка все-таки будет понята основными акционерами верно.